Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Odpoczęliśmy co? Odpoczęliśmy?
Chyba ty.
No nie, no przecież musiałeś odpocząć psychicznie, bo to o to chodziło. Fizycznie na pewno nie odpocząłeś.
Trochę tak, trochę, no taki wypad jednak to jest fajna rzecz, ale ja chciałbym w ogóle później o tym pogadać, o całym tym wypoczynku, wypoczywaniu i odpoczywaniu,
bo to jest zawsze nasz problem bardzo duży, znaczy mój i mojej żony, nie nasz.
Nasz też pewnie, bo mój też.
Tak, że jedziesz na wakacje i wracasz zmęczony bardziej?
No ja wiesz, będziemy zaraz o tym opowiadali, ale podejrzewam, że twój poziom zmęczenia nijak się ma do mojego, ale to się zaraz okaże.
To jest całkiem możliwe. Proszę Państwa, zrezygnowaliśmy dzisiaj z jakichś newsowych, pięknych tematów.
Co ty tam, ocenzurowałeś ten? Co ty robisz?
Coś zrobiłem ci.
Na państwo nas w Spotify nie widzą.
Chciałem cię rozjaśnić trochę. Opaliłeś się kolego, nie widać cię.
Trochę się opaliłem, trochę się opaliłem. Trzeba to jakby skorygować, żeby nie było różnicy z poprzedniego filmu na ten.
Więc będziemy sobie rozmawiać dzisiaj o wakacjach. Cały czas jesteśmy w trybie wakacyjnym.
Niewiele się dzieje. Nam się też trochę należy odpoczynku. Chciałem powiedzieć, że nam się też trochę nie chce, ale...
Dzieją się rzeczy, ale śledzimy je tak pewnie tylko przy okazji.
Nie no, Activision się dzieje, Blizzard.
Tak, Activision się dzieje. No i bardzo dużo się mówi o zmianach klimatu, bo się wreszcie zaczęły dziać, wreszcie to może zły dobór słów,
ale zaczęły się dziać rzeczy, które są zauważalne i namacalne jakby, jeżeli chodzi o takie niezwykle gwałtowne i niespodziewane warunki pogodowe.
I ludzie zaczynają wskazywać się palcami, w zasadzie dziennikarze zaczynają wskazywać się palcami i mówić,
o, tu widzicie, tu się pali, tam się pali, tam gorąco, tam jakieś straszne opady.
No i Greta trafiła na okładkę magazynu młodowego, nie wiedziałeś?
Nie, nie, nie.
To świeżutkie rzeczy, tak jak ciepłe bułeczki, ale to sobie być może pogadamy o tym przy innej okazji.
Przy innej okazji, tak, tak, dokładnie. Bo dzisiaj porozmawiamy sobie o tym, jak spędziliśmy wakacje.
A myślę, że mamy dużo ciekawych historii.
Zwłaszcza ty, bo ja to mam bardzo proste, byłem przedszkolanką przez tydzień.
A gdzie byłeś? To opowiadaj.
Ja, ja zaczynam. Więc proszę państwa, byłem w Polsce, pojechałem w celach weryfikacji meldunków na temat niezwykle wysokich cen jedzenia nad morzem w Polsce.
A gdzie byłeś nad morzem?
W Gąskach, takiej miejscowości, dosyć blisko Koszalina, blisko Kołobrzegu, blisko chyba jeszcze Sarbinowa, być może Sarbinowo państwo kojarzą.
Ja w Sarbinowie byłem, jak byłem młodym człowiekiem, pierwsze moje wakacje.
Pytanie, jak daleko to jest od Mielna?
Dosyć blisko, bo Sarbinowo jest blisko Mielna.
Czyli rozumiem, sobota w Mielnie była, wieczorem.
Nie, no co, zwariowałeś? Nawet jakbym z dziećmi nie pojechał, to bym się jakoś specjalnie nie bawił w imprezowanie, zwłaszcza w Mielnie.
Pozdrawiam wszystkich Mielniczan. Jak to idzie, to się nikt nie przyznaje do tej miejscowości, bo tam nikt nie mieszka poza sezonem chyba.
A może jednak, tak czy inaczej, byłem w Gąskach, bardzo, bardzo przyjemne morze, chociaż pogoda nie jakaś wybitna.
W ogóle zapowiadano, że przez cały tydzień będzie padać, a ja powiedziałem mojej żonie, zobaczysz, jeden dzień opadów i potem słoneczko.
I było dokładnie tak, jak powiedziałem, moja żona jest zdumiona moimi zdolnościami meteorologicznymi.
Więc mieliśmy fajną pogodę, troszkę żeśmy się opalili, troszkę żeśmy się popływali i było fajnie.
A że byłem w takim miejscu dosyć nietypowym, w ogóle Gąski to jest takie miejsce, o którym ja słyszałem wcześniej.
I zdaje mi się, że kiedyś tam było bardzo dużo pól namiotowych, ale widać, że trochę czasy się zmieniły,
że w portfelach Polaków być może przybyło, bo te wszystkie pola namiotowe, które kiedyś były blisko morza,
zostały zamienione w większości na takie zestawy domków, że już nie wynajmujesz miejsca na namiot,
tylko masz domek po prostu, z łazienką, ze wszystkimi, z tymi pełnymi luksusami, czasami nawet z klimatyzacją i grillem i ze zmywarką.
I w całych tych Gąskach widać pełno takich miejsc i ja też do takiego trafiłem i jeszcze szczęśliwie był tam basen.
I basen zapewnił mi dużo radości, a przede wszystkim dlatego, że moje dzieci miały się czym zająć.
O, o, to te dzieci. Nie wiem, co tam się wydarzyło, moja córka płacze. O mój Boże, przepraszam Państwu,
chciałem powiedzieć, że moje dzieci są bardzo szczęśliwe, to jest jakiś przypadek przy pracy.
No jak dzieci szczęśliwe, to głośno. No to ja naopowiadałem, teraz to opowiadam, ja wyciszę mikrofon na chwilę.
A to idziesz gdzieś do dzieci tam, czy co? Nie, nie, zostanę tutaj, ale po co Państwo mają słuchać te odgłosy rozpaczy.
No to słuchaj, ale to czekaj chwilę, bo ja mam do Ciebie serię pytań. Co z tymi cenami?
Bo w ogóle to ja zrobiłem sobie takie podsumowanie u mnie, ile co kosztowało i pochwalę się o tym,
nie wiem, czy to chwalić się można czymś, czy nie, ile kosztuje u mnie taki wyjazd do Austrii.
Ale u Ciebie, jak to wyglądało? Co z tymi cenami tych ryb?
Dobrze, dobrze, to już opowiadam. To takie wstępne wrażenie, że ceny nad polskim morzem są jakieś wygórowane,
było jak najbardziej błędne. To znaczy, to był jakiś fake news, ktoś tam podrzucił jakiś paragon z dużą ceną ryby.
I pewnie takie rzeczy się zdarzają gdzieś tam okazjonalnie, natomiast nie mogę powiedzieć,
żeby ceny tam nad morzem były jakieś o wiele większe od tego, z czym mam do czynienia we Wrocławiu.
Wrocław to dosyć duże miasto, więc podejrzewam, że tu i tak ceny są trochę wyższe,
ale tam nad morzem były porównywalne. Za stówę można było trzy porządne pizze sobie kupić.
O kurde.
I takie, żeśmy okazjonalnie obiad mieli, więc wiem. Jeżeli chodzi o sam wyjazd, to miejsce,
bo jak mamy się Państwu przyznawać od początku do końca, ile to wszystko kosztowało,
to powiem tak, jako że mieliśmy dosyć przyjemny domek, nie nazwałbym go luksusowym,
ale na bardzo wysokim poziomie, to za tydzień pobytu od poniedziałku do poniedziałku
z dwójką dzieci, czyli cztery osoby, ja, moja żona i moje dzieci, zapłaciliśmy niecałe 5000 zł.
To więc uznałem, że to jest nie najgorsza cena za osobę przynajmniej na tydzień imprezowania,
tym bardziej, że tam był basen, przy okazji to wszystko wliczone w cenę,
plac zabaw, jakieś takie bardzo, bardzo przyjemne miejsce i muszę też powiedzieć,
że tam każdy z tych domków był zajęty przez rodzinę, więc to taki rodzinny bardzo ośrodek
i też z dzieciakami przyjeżdżają. Więc powiedziałbym, że to jest cena,
która jest jak najbardziej, znaczy oczywiście to, jak patrzymy na pieniądze,
to jest kwestia tego, ile zarabiamy i każdy inaczej to ocenia,
ale wydaje mi się, że to nie było takie drogie, więc to. Druga sprawa, jeżeli chodzi o prowiant cały,
to za obiad dla czterech osób płaciliśmy gdzieś tak średnio około 100 zł,
czasami mniej, czasami więcej, plus do tego dochodziły jakieś przysmaki, gofry, lody,
no strasznie nagrzeszyłem, bo tam jadłem rzeczy, do których normalnie bym się nigdy nie przyznał,
no to gdzieś tak 200 zł kosztowało nas jedzenie przez cały ten powód tyle dziennie,
co uważam, że na cztery osoby nie jest takim złym wynikiem.
Plus paliwo w te i we w te, no tam jakieś 500 zł, powiedziałbym,
że cały wyjazd kosztował mnie w okolicach 7000 zł.
O, to bardzo podobnie jak u mnie. No proszę.
A ty gdzie jadłeś w Austrii?
I jeszcze musieliśmy wypożyczyć samochód, więc...
Opowiadaj te swoje historie.
No właśnie, bo my stwierdziliśmy, że pojedziemy sobie w Alpy, w taki region Hohevandu i Raksu,
czyli to są takie dwa alpejskie masywy górskie.
To nie są jakieś wysokie góry, mimo że to są Alpy, to tam do 2000 metrów mają,
ale jest tam kilkanaście tras wiaferatowych.
Wiaferaty to są takie trasy wspinaczkowe już z asekuracją,
czyli jest taka stalowa lina, która przez cały szlak, przez całą tą, powiedzmy, ścianę,
bo różnie to wygląda. Czasami to jest, one są takie, że czasami to jest po prostu ściana
i wchodzisz po tej, wspinasz się, asekurujesz się tą liną i wchodzisz sobie po ścianie.
No a czasami to jest tak, że musisz jeszcze sobie trochę pójść,
przechodzisz przez mosty takie linowe, stalowe, które nie są najprostsze.
Za pierwszym razem, pamiętam jeszcze rok temu, no to taka sraczka trochę.
No a teraz...
Ze strachu czy ze zmęczenia?
Ze strachu jeszcze, to cię buja tak, wiesz, jesteś, nie wiem, no tam przychodziliśmy,
bo my w zeszłym roku byliśmy w dużo wyższych górach, no to ten most był tak, wiesz,
że 200 metrów niżej było dopiero coś, no to masz przepaść, taką przepaść, przepaść, nie?
Ale to jest, to jest taki, no jakiej szerokości są te mosty?
W sensie, jak to szerokości?
W sensie, jak mam na przykład, jestem szerokim człowiekiem, to się zmieszczę...
Nie, no masz linę.
To jest...
A, to jest tak, że masz na dole jedną linę, a na górze masz dwie liny.
Czyli taki trójkąt, tak?
Tak, ale to nie jest ze sobą, niektóre są ze sobą połączone, ale zwykle to są...
No muszą być, bo inaczej każda inna swoją robotę wykona.
Nie, luźno to jest.
Nie, nie, luźno.
Naprawdę?
Tak.
Ale jesteś przypięty, rozumiem, gdzieś do tego mostu?
Tak, jestem przypięty do tych gór na górze, nie?
Jezus.
Ale dalej to nie jest jakby takie...
Ja się już przyzwyczaję, bo jeszcze w zeszłym roku byliśmy w Czechach na takich feratach.
Wodny most to się chyba nazywa.
I tam sporo tych mostów.
A, i tam już się nauczyłem już teraz.
Nie, nie jest to jakiś dyskomfort wielki.
Okej, czyli mknie się jak burza przez te mosty.
Tak, dokładnie.
Więc...
Okej.
No i to jest taka trasa, jakieś tam siedem godzin z Wrocławia się jedzie.
Z przerwą na obiad.
Cały czas można autostradą spokojnie jechać, jak nie ma korków.
To jest super, bo przez Katowice, nie?
A ile osób żeście jechali?
Trzy osoby.
Samochodem?
Samochodem, tak.
No, ale mieliśmy także Pauliny, siostry, syna.
O, Maćka, pozdrawiam.
Mieliśmy zabrać tam od dziadków.
No i wyjechaliśmy w niedzielę.
W poniedziałek rano mieliśmy jechać.
No i wyjechaliśmy, nie wiem, kilometr za Wrocław i samochód się zepsuł.
Ale to był wasz samochód?
Tak, to był nasz samochód.
No, ale na szczęście dało się nim jeszcze jechać.
Okazało się, że jest problem z zapłonem.
No, ale to nie da się naprawić tego.
Znaczy od ręki w niedzielę.
W szczególności, że my nie wiemy, nie mamy zielonego pojęcia, co jest grane.
Więc samochód zostawiliśmy do takiego znajomego Dominika.
Bo jak ktoś jest zainteresowany, Dominik handluje samochodami niszowymi.
Auta niszowe ma taką firmę.
Jest popsute, krótko mówiąc.
Nie, on raczej takie, wiesz, żeby było co depnąć, że tak powiem.
Czyli nie, że syrena.
Nie, nie, nie, nie.
On tam sprowadza takie bydlęta, że tak powiem, bardzo szybkie samochody.
No i zostawiliśmy mu, powiedział, że nam pomoże, więc to super.
No i stwierdzamy, dobra, to jaką mamy teraz opcję?
Poczekać, aż nam naprawią samochód i pojechać w poniedziałek wieczorem, we wtorek, w środę.
Nie wiemy tak naprawdę, czy naprawią.
Może się okazać, wiesz, może to uszczelka pod głowicą.
No to tam pewnie by z tydzień siedział ten samochód, bo trzeba go, wiesz.
Nie jest łatwo, sprawnie i szybko we Wrocławiu naprawić samochód.
Oczywiście, że tak.
Więc to jest jakiś problem.
Mówimy, ciul, jako że samochód jest niesprawny, wypożyczymy jakiś i jeszcze dzisiaj w niedzielę, jak się uda, pojedziemy.
Czyli plan, powiedzmy, zostanie zrealizowany.
Okazało się, że nie da się wypożyczyć samochodu.
Dzwoniliśmy, myślę, że większość wypożyczalni i znaleźliśmy dopiero na poniedziałek na 12.
Czyli dzień później.
Czyli tak mieliśmy w poniedziałek, ale o 8 rano wyjechać z tego tam niedaleko Katowic, z Lelowa.
Więc dobra, robimy tak.
Maciek pociągiem jedzie do nas do Wrocławia, żebyśmy od razu się spakowali i prosto jechali.
Okazało się, że dostaliśmy, bo to tak, że zamawiasz sobie nie konkretny samochód, tylko klasę tego samochodu.
I na zdjęciu był jakiś tam Opel Astra, Ford Focus, dostaliśmy Fiata Tipo.
Ooo, shit, dobrze, że nie Multipla.
Nie no, Multipla byłaby super na długą trasę.
Jezu, to przecież Tipo to jakiś archeolog...
Ale to jest, nie, to 3-letni samochód.
Okej, okej, ale takich rozmiarów powiedziałbym niedużych.
Nie, spory, duży bagażnik albo to sedan.
Tak? To coś pomyliłem, to jest czymś innym.
I nie, to taki spoko, tylko tak widać, że taka dziadowska wersja.
Mocy ten samochód nie ma, tam trochę po górach pojeździliśmy, no to tam, powiedzmy, że działał.
Działał, dojechaliśmy, wróciliśmy, super.
No i chodziliśmy sobie na te feraty.
Pogodę mieliśmy raczej średnią.
Pierwszą feratę, jaką zrobiliśmy, ona się nazywa Preiner Wand.
I to jest taka ferata, gdzie musisz półtorej godziny podejść.
I to jest takie podejście dość hardkorowe.
Dość wysoko się idzie.
I no ja już nawet na tym podejściu też tak poczułem, mówię, o nie mam takiej kondycji, jak bym chciał chyba.
Żeby mi tam było tak momentami.
I niedobrze, no bo cisnęliśmy, żeby zdążyć.
Taka pogoda była niepewna, no jak cię w górach złapie burza, no to...
Słabo.
No to słabo.
No i szliśmy też tam z grupą Czechów, którzy byli przed nami.
Jak zaczęliśmy wchodzić na tą feratę, to oni tam...
To była dość trudna ferata.
Masz skalę ferat.
Od A to jest najsłabsza, taka dla dzieci.
B to jest dla kobiet w ciąży, nie?
C to już jest taka trudniejsza.
A D to już jest tak, że trzeba pomyśleć.
I czasem trzeba się tak rozkroczyć w szpagacie, albo przecisnąć przez coś.
Więc tam rzeczywiście...
Ale gdzie wybyliście? Ta wasza była jak oceniana?
Była C na D.
C na D.
Bo tam różne masz momenty.
Jak masz mapę feraty, mapę ściany, bo ja mam taką książkę, pochwalę się.
To się nazywa Feraty na weekend z Polski.
Teraz, tak kupiłem, wyszła jakoś niedawno, bardzo fajna, polecam.
Jak ktoś lubi góry, wspinał się, a chce tak trochę wrócić do tego,
to tutaj wszystko ładnie napisane i wszystkie te ściany rozpisane.
Więc wiesz, nie pakujesz się na coś bardzo trudnego.
No i tam ci Czesi to taka cała rodzina.
To jakiś płacz tutaj, że nie przejdą, wiesz.
No bo to jednak...
Tam był taki moment.
To jest duża ściana.
Dużo się tam wchodzi.
Wysokie to jest, praktycznie cały czas pionowo w górę idziesz.
No i tam jest taki moment, gdzie jest taka drabina i taka szczelina.
I to musisz sobie trochę...
Po pierwsze, masz przepaść w dół.
Jesteś jedną nogą na drabinie, drugą na ścianie.
I musisz sobie tam przejść, przecisnąć się jeszcze przez taką szczelinę
i tamtą szczeliną podejść sobie do góry.
No i tam się trochę tak...
Ja miałem tam problemy.
Ale przeżyliśmy.
No oni tam... Płacz był.
Tam taka młoda dziewczyna z nimi była.
No to ona tam się pobeczała.
No to tak...
Chrysta, to trzeba mierzyć się na zamiary.
To ci jeszcze opowiem.
Okej, okej.
Ale nie, to jest tak, że oni oczywiście powinni wiedzieć gdzie wchodzą.
Po drugie, też jestem zaskoczony, że ty od razu tak z grubej rury zacząłeś.
To nie lepiej się rozgrzeć trochę wcześniej?
Wiesz co, mieliśmy zaplanowaną na pierwszy dzień łatwiejszą trasę.
Aha, ale szlak trafił pierwszy dzień, nie?
No, no, no, rozumiem.
Więc ja też myślałem, że jednak to jest bardzo duży wysiłek.
Takie wchodzenie, ostre wchodzenie po górach.
No ale dalej przeżyliśmy, nie?
To nie było już... Na feracie jest spoko.
Ja na przykład dużo lepiej czuję się wchodząc feratą,
niż wchodząc po prostu na stromą górę tak nogami, nie?
No bo zawsze asekurujesz się rękami, podciągniesz, całe ciało pracuje.
Jasne, jasne.
Więc to jest spoko.
Tam było bardzo ładnie.
Udało nam się zdążyć przed burzą, bo już się baliśmy, że będzie źle.
Następny dzień już był pochmurny cały dzień,
więc pojechaliśmy do takiego parku, takiego...
To się nazywa ogród ferat.
I tam jest cztery trasy na jednej ścianie.
I one są takie po 15-20 minut.
Nie masz w ogóle podejścia.
One są takie bardzo techniczne, czyli...
No wiesz, trwają 10 minut, a są de.
Czyli to są dosyć trudne.
I masz takie momenty, gdzie naprawdę jest ciężko zrobić krok jakikolwiek.
No musisz tam się zastanowić.
One są dość popularne, więc te stopnie, które są zaplanowane,
żeby na przykład oprzeć nogę, to są wyślizgane.
Więc znowu trzeba jakby myśleć.
Ale jakby spoko, nie?
Bo wchodziliśmy już, dwie feraty czy trzy,
bo tam byliśmy na dwóch takich feratach w tym parku.
Potem kolejny dzień byliśmy...
Już pogoda była zepsuta, padało cały dzień.
Byliśmy na takich wodospadach Mira.
Myra? Ona się tak nazywa?
To jest emerycka rozrywka.
I to nie jest to żart.
Po prostu tam sami emerci byli po prostu, jak je mijaliśmy.
Wszystko jest dla ludzi.
Nie każdy się musi wspinać.
Ale tam też się wspinasz, tylko po schodach.
Po prostu wchodzisz sobie wzdłuż wodospadów.
Bardzo fajna rzecz.
Potem mieliśmy taki wyjazd na bardzo krótką feratę.
No bo wiadomo, też pogoda była średnia.
Zgubiliśmy się w ogóle, zgubiliśmy wejście na tę feratę.
Nie weszliśmy ostatecznie na nią.
To jest taka też fajna ferata, że wchodzisz ścianą
i wychodzisz przy takim zamku średniowiecznym.
Na ruinach.
Więc to fajnie, że tak się wspinasz, nie?
Do zamku.
Jakbyś miał zdobywać...
Jakbyś był wikingiem.
Tak, dokładnie.
No ale pojechaliśmy na inną po prostu.
I taką dwudziestominutową, krótką, techniczną,
ale z bardzo pięknym widokiem z góry.
I też ciekawe jest, że wchodzisz tam,
w pewnym momencie masz drabinę,
ale ta drabina nie jest prosto,
tylko tak jest trochę...
pod tym kątem, co nie trzeba.
Rozumiem, czyli tak.
Wchodzisz na drabinę i czujesz, że cały czas
masz wrażenie, że spadasz, nie?
Więc to też...
I w sobotę byliśmy na takiej feracie,
która była chyba najciekawsza,
z mostkiem.
Nie wiem, jak się nazywa, ale nie jestem w stanie tego chyba wypowiedzieć.
Gebirgsvirgenstig.
To mniej więcej tak.
Czy tam masz tak, że masz pół godziny dojścia.
No też takie pod górkę, ale nie tak forsujące jak tamto.
Półtorej godziny chodzenia z samą feratą.
I godzina zejścia, mniej więcej.
Bo też schodzisz takim stromnym zejściem,
ale też po części feratą schodzisz,
więc to jest po prostu ciekawe.
Ona jest trudna, też C na D.
I to była sobota, więc była dość zatłoczona.
My tak naprawdę po wejściu na nią, po dziesięciu minutach,
mieliśmy już zator.
Typ na ścianie, masz taką dosyć wysoką ścianę.
I typ tam zawiesił się.
Znaczy po prostu przestał wchodzić do góry, nie?
Jak ja widzę, co jest gran?
To są takie blady.
Na maksa blady typy.
Ja mówię, kurde, może się zestresowa, wiesz, pierwszy raz,
albo nie wiem, popił i patrzę tam, a typ rzyga.
I ja mówię, jak dobrze, że nie ruszyliśmy.
My poczekamy, aż oni przejdą, nie?
Jakbyśmy ruszyli, bylibyśmy pod nim.
Typ trzy razy tam rzygał.
Ja mówię, nie, to po prostu będzie zaraz po typie, nie?
To już jest poważna sytuacja.
Ale jednak tam się wygramolił, wszedł na kolejną półkę.
Od razu się tam zrzygał znowu.
I mieliśmy wchodzić, trzy godziny chodziliśmy po tej ścianie,
głównie czekając na to, aż oni przejdą.
Ale to widać, że to kondycja jeszcze gorsza niż moja, nie?
Nie dobijaj mnie, ty masz dosyć dobrą kondycję, kurde,
po tych regularnych ćwiczeniach na ringficie.
No, na rowerku tam, wiesz, no ale to nie jest taka kondycja,
jak po prostu co tydzień jesteś w górach i śmigasz,
i biegasz maratony, czy coś, nie?
Nie, no wiadomo, oczywiście.
Jest to ekstremalny sport.
No, no, no. Tak, tak, tak, ja wiem.
Jedną rzecz chciałem cię zapytać, bo jak działają te zabezpieczenia?
Rozumiem, że tam wzdłuż tej trasy, którą się poruszasz,
jest zaczepiona lina stalowa, tak?
I ta lina stalowa co jakiś czas jest pewnie przymocowana do ściany
przy użyciu jakiegoś haka, czy jakiegoś…
Tak, tak.
I ty się, przypinasz się do takiej liny, dochodzisz do następnego haka,
ściągasz tą…
Tak, masz coś takiego, to się nazywa ląża dokładnie, asekuracyjna,
i ona ma, przyczepiasz ją do uprzęży, bo musisz mieć uprzęż taką wspinaczkową.
I to jest, to jest twój własny sprzęt, tak?
Tak, to jest mój własny sprzęt, i ona ma jakby dwie takie liny z karabinkami.
I te dwie, te dwa karabinki z linami są…
Zawsze coś jest przypięte, tak?
Tak, i jak się przepinasz, to najpierw jedno, jesteś już zasekurowany,
potem drugie.
I najtrudniejszy moment na tej ścianie, to było obejść te rzygi.
Pamiętasz?
Jezus.
Prawo, to było… Ja byłem, ja byłem w szoku, to tak śmierdziało.
Okropne, okropne to było, i jeszcze obrzygał linę.
O Jezus.
Ale to jest, powiedz mi, to jest tak, że…
Należy zakładać, że to z wysiłku, tak?
Tak, to wydaje mi się, ja to pamiętam na treningach w liceum jeszcze,
że był taki trening wydolnościowy, po którym tam biegacze rzygali.
Ja nie trenowałem lekko atletyki, ale to jakby tam kojarzę coś takiego,
że taki bardzo, wiesz, jednak wspinanie się w górę, to jest bardzo duży wysiłek.
No i wiesz, a może sobie popił, wiesz, jak to wyjazdy w góry ludzie mają.
No wiem, bo się pasują.
Ale to nie jest, znaczy wiesz, ferata to jest, jesteś zabezpieczony,
ale to jest cały czas ekstremalny sport.
No, no, no, rozumiem, rozumiem.
To jest, no, to trochę, trochę to słabe było w szkole,
że wszyscy musieli na nich czekać, nie?
Ale jak tam wchodzisz na taką trasę, to jest jakiś punkt, którym płacisz za to?
Nie, nie, to jest, wszystko to jest, wszystko to jest darmowe.
Tam było tak, że na dole był taki pensjonat
i tylko tam dało się zaparkować tak naprawdę.
I, no, i tam płaciłeś za parking.
I wzięliśmy 6 godzin.
Mówimy, ach, nie wiadomo co, weźmiemy 6 godzin, nie?
No bo całość powinieneś spokojnie w 3,5 godziny zrobić.
Mniej więcej, 3-4 godziny.
No i spóźniliśmy się jeszcze pół godziny.
Dobrze, że nam mandatu nie dali.
Tak, to zakładam, że przez tego rzygającego dżentelmana.
No nie widać stamtąd, znaczy tak, przez niego, nie, ale...
Tam, tam nie ma jakiejś takiej instytucji, która się zajmuje, nie wiem,
gdzieś tam patrolują, czy sprawdzają, czy ktoś tam się nie zawiesił, nie zostały?
Nie no, feraty są dość bezpieczne.
Znaczy mało jest, znaczy wiadomo, idziesz tam, to masz jakieś tam tabliczkę,
że tu umarł tam ktoś, tu, tam.
Super są bezpieczne.
Co trzy metry krzyż.
Przy drodze, no masz samochód, jedziesz samochodem, czujesz się bezpiecznie raczej.
Okej, okej, okej.
Zdarza się, no to jest sport ekstremalny, nie?
No tak, tak, rozumiem.
Zadziwia mnie ta skłonność ludzi do wybierania takich trudnych tras.
To jest zawsze jakieś wyzwanie, tak?
No, wiesz.
Możesz się teraz pochwalić, że jesteś prawdziwym chłopem i to na de.
I powiesz, że tam, że wiesz, że ja nie wejdę.
No nie, ja mam tak, że ja jestem pierwszy, jak tylko spadnie deszcz,
to mówię, nie ma wchodzenia, koniec, kropka.
A, okej.
Bo to jest, ale ja pamiętam, jak my wszystkie te błędy popełniłem już,
bo my się wspinaliśmy z moim bratem zresztą na, po prostu na jurze, na skałkach.
I przerobiliśmy to wszystko na sobie, będąc młodymi chłopcami.
Aha, czyli te feraty to nie jest takie twoje, bo teraz chyba byłeś trzeci raz, jesteś już?
Trzeci raz, tak.
Znaczy byłeś trzeci raz, czyli to nie jest takie twoje odkrycie ostatnich lat,
czyli rozumiem, że cię to fascynowało, jak byłeś młody.
Tak, ja miałem takie etapy, że jeździłem w góry, potem były te skałki,
potem znowu jeździłem w góry i miałem długą przerwę.
I teraz wróciłem i muszę przyznać, że to jest super rzecz.
Nawet na tej ostatniej feracie to już sobie nadwyrężyłem trochę kolaną.
No właśnie o kolana chciałem cię zapytać, bo to chyba nie jest przyjazne dla stawów.
No kurcze, nie wiem czy tak, no bo zawsze możesz się podciągać na rękach.
No wiem, wiem, wiem.
Ale jednak są takie rzeczy, że tam trochę musisz tak się nawygibywać.
Więc, ale nie wiem, wiesz co, jeżeli to jest taka jedna z łatwiejszych ferat,
czyli powiedzmy ta B na C, takie dość proste, to na pewno tam nie będzie takiego problemu,
że coś ci się tam z kolanem może, no chyba, że sobie sam zrobisz,
no bo to też jest tak, że trochę takich technicznych rzeczy, to są proste rzeczy.
No ale musisz wiedzieć, jak nogę przestawić, żeby sobie nie zamajdanić sobie tych nóg.
Dobra, powiedz mi, jak z jedzeniem, pojechaliście do Wiednia?
Pojechaliśmy do Wiednia, ale to ci już mówię.
Koszty, koszty takiej, koszt wypożyczenia auta to jest 1800 zł.
No to wam podniosę, bo tego żeście się nie spodziewali zakładam.
Tak, plus winietki dwa razy 100 zł, bo najpierw, bo kupiłem oczywiście na nasz samochód winiety wcześniej online,
już nie da się tego anulować i musiałem kupić jeszcze raz, tam 2000 ekstra koszt.
Koszt paliwa, my przejechaliśmy jakieś 1500 kilometrów, to są jakieś 600 zł.
Nawet myślę, że niecałe, więc to nie było jakoś specjalnie drogie.
Koszt spania na trzy osoby, bo my spaliśmy w trzech miejscach.
Spaliśmy w Wiener Neustadt, spaliśmy w takiej pięknej miejscowości, która nazywa się Maria Schulz.
No proszę.
I spaliśmy w Wiedniu i to nas wyszło 2500.
Czyli niedużo, muszę przyznać.
To są apartamenty, dosyć niedużo.
Ten pierwszy w tej Maria Schulz, był taki stary dom, ale było czysto, było wszystko okej, tylko po prostu stary.
No tam jeszcze jakieś ubezpieczenie górskie, to jest 150 zł na głowę, bo lepiej mieć to ubezpieczenie górskie,
bo fiaferaty tak naprawdę zaliczają się do sportów ekstremalnych i takie normalne ubezpieczenie ci tego nie obejmie.
Więc całkowity koszt z jedzeniem, z wszystkim, to około 7000 zł z tym samochodem.
Czyli jakieś tam 200-300-400 zł na głowę.
I też powiem, że nie oszczędzaliśmy jakoś specjalnie.
Wchodziliśmy sobie do restauracji, a tam dla trzech osób nawet 230 zł obiad wychodził.
Dobrze policzyłeś wszystko?
Ja mam porównanie do tych kosztów, które my żeśmy mieli, to te posiłki były dużo tańsze tu w Polsce.
Tak.
Wyszło nam bardzo podobnie.
Ale trzy osoby, a ty cztery.
Po drugie, jak idziesz w góry, to my mieliśmy ze sobą, robisz sobie kanapki, jakieś batony,
to mieliśmy tak dwa dni, że nic nie kupiliśmy, bo nawet nie było czasu.
Wracasz do domu, robimy sobie jakieś gotowe dania, które przywieźliśmy ze sobą,
więc nie mnożysz tego 230 razy 7, tylko tam trzy razy byśmy czy cztery.
A są, powiedzmy jeszcze, są tam jakieś takie miejsca z wyciągami w tych okolicach, w których żeście byli?
Tak, na Raksie, chyba na Raksie, bo ten Hohe Wand to taki dziki trochę,
a ten Raks to taki, tam już jest normalnie, możesz kolejką sobie wjechać na szczyt,
zresztą wjechaliśmy też 400 zł na trzy osoby, wjazd i zjazd kolejką, no jakby...
Drogo.
Ale ja też mam taką zasadę i trzymam się tego bardzo mocno, żeby nie cebulić na wakacjach.
No nie, nie, oczywiście.
Robię sobie budżet, zwykle to jest taki dużo większy budżet niż jestem w stanie wydać,
mówię, nie obchodzi mnie to, dobra, bawić, nie myślę o tym zupełnie, jakby to już są pieniądze stracone
i nie ma tak, że wiesz, że nie, nie, tu nie idźmy, bo tutaj bilet 5 euro, nie, nie, nie ma nic takiego tutaj.
A powiedz mi, bo wy żeście byli w trzech miejscach, bo chcieliście zwiedzić pewnie trzy rejony, tak,
których żeście nie widzieli wcześniej?
To był trochę błąd, bo to były niedaleko tak naprawdę siebie i to są miejscowości, które są blisko autostrady
i za każdym razem jak jechaliśmy na ferratę, to najpierw na autostradę, potem gdzieś dalej,
więc mogliśmy w sumie wybrać sobie dwa miejsca, no bo jeden to Wiedeń, no to już tam chcieliśmy spać,
mogliśmy sobie wybrać dwa miejsca, trochę byśmy czasu zaoszczędzili tak naprawdę na przeprowadzce.
Więc to był trochę błąd, ale za to ta Maria Schultz, w której byliśmy pierwsze trzy dni,
była po prostu najtańsza, była najtańsza ze wszystkich, a w tamtych dwa dni i dwa dni, nie?
A to są tam jakieś takie ośrodki turystyczne, jakieś hotele, bo z tego co mówisz,
jako że nie ma tam żadnych opłat, to się zastanawiam do jakiego stopnia tam na tej turystyce się zarabia?
Wiesz co, no pamiętaj, Alpy to są, to przede wszystkim jest turystyka zimowa.
No tak, tak, rozumiem. No to masz wyciągi, to masz normalnie płatne wyciągi.
Ale tak jak jedziecie w sezonie letnim, to, no bo zakładam, że…
To masz restauracje, masz…
Czyli jest rozbudowana ta infrastruktura, bo to wszystko brzmi tak, jakby za każdym razem, jak mówisz,
sport ekstremalny i że tam nikogo nie ma i że gościu zawisł na linie i nie wiadomo było,
kiedy w ogóle się z tej liny go ściągnie, to się zastanawiałem, wiesz, że to jakby totalnie dziki obszar,
że macie gdzieś miejsce do spania, idziecie w góry i koniec i tyle, nie ma tam żadnej turystyki takiej.
No, wiesz co, ten Wiener Neustadt to jest takie większe miasto tam,
no to tam jest rzeczywiście pełna infrastruktura, duże centrum handlowe, dużo restauracji,
a te mniejsze, no to są takie mniejsze górskie miejscowości.
No u nas też jest tak, że no masz Zakopane, gdzie jest jakby pełno rzeczy,
a dużo innych wokół miejscowości, to jest tak, że tak nic nie ma, no jest sklep jakiś, nie?
Tylko na kwaterach się zarabia.
Jak byliśmy w Wiedniu, pozwiedzaliśmy sobie trochę Wiednia, całkiem ładne muszę przyznać,
dobre wrażenie na mnie zrobił, kiedyś tylko przejeżdżałem przez Wiednię, nie byłem.
Została mi polecona knajpa Vegas, wegańska z burgerami i poszliśmy tam i była bardzo dobra,
znaczy naprawdę super burger, frytki za 11 euro taki zestaw plus jakieś 3-4 euro picie,
zależy co sobie tam wybierasz, no więc jest ze dwa razy drożej niż u nas w knajpach,
tak spokojnie, w sklepach to tak 30% drożej, więc nie jest może źle,
ale absolutnym moim odkryciem jest pizzeria Disco Volante w Wiedniu.
Polecam, jak ktoś będzie, to jest absolutnie doskonała pizza.
Disco Volante, dlatego, bo mają piec do pizzy.
Następnym razem będę, że w Wiedniu.
Naprawdę, naprawdę warto i to jest, ona nie jest tak w centrum, ale jest mega oblegana,
duże miejsce, full ludzi, full.
Powiedz mi tak, bo ja faktycznie w Wiedniu nie miałem okazji nigdy być,
gdybyś miał policzyć ile by kosztował wyjazd z Polski do Wiednia, na przykład na 2-3 dni.
Na 2-3 dni? No wiesz co, 500 złotych benzyna, hotel, z 350 złotych na dobę dla 3 osób, może 400.
W Wiedniu na pewno jest co oglądać, już pomijając tą Disco Volante.
Tak, byliśmy też, a jeszcze o tym Disco Volante, bo to jest światowy poziom pizzy, od razu mówię.
Prawie tak dobra, jak we Wrocławiu w Afanapoli, do tego wrócę jeszcze.
8 euro kosztowała Margerita, więc ceny spoko.
To nie jest jakieś tam, wiesz, nie wiadomo jak wygórowane,
no tylko, że to warto sobie zarezerwować, wcześniej nam się udało bez tego.
Byliśmy też w Muzeum Muzyki, właściwie to Wiedniu Muzeum House of Music chyba się to nazywa.
To jest takie Muzeum Klasyków Wiedeńskich.
W Wiedniu raczej nie słynie z ówczesnej muzyki popkulturowej.
Raczej nie. Popowej.
Ale z tej klasycznej, tam też bilety po 70 złotych kosztowały 14 euro.
No to tak, coś takiego.
Więc te wszystkie rzeczy tak relatywnie, no nie są tanie, nie?
Jakby taki wyjazd.
Ale muszę przyznać, że nie czuję, żebyśmy wydali jakieś specjalnie duże pieniądze.
Jak tak myślę, tak ty nawet mówiłeś, to kurde, no tam spokojnie na głowę
zmieściłbym się poniżej 2000 zł.
Nie dziadując, nie dziadując.
Tak, tak. Jakby za każdym razem kiedy się mówi o cenach i to absolutnie każdy ma swoją własną skalę,
ale też mam takie wrażenie, że jeżeli się mieścisz w 2000 zł na osobę na tygodniowy wyjazd,
to w obliczu tego, co można zobaczyć za granicą i nawet tego, co można zobaczyć w Polsce,
to nie jest najgorsza cena.
I to też nie są oczywiście jakieś tam najbardziej wybitne hotele,
bo pewnie można by dużo drożej.
A jak z językiem? Można się tam spokojnie angielskim posługiwać w Wiedniu?
Tak, bez problemu. No to nie było czegoś.
Tam chyba, bo jedliśmy śniadanie w takiej, na dworcu i to Paulina i Maciek jedli w takiej tureckiej,
to tam nic, gościu nie kumą.
To jedyny taki przypadek, ale wszystko ładnie oznaczone.
Więc wiesz co, wegaństwo, nie wegaństwo, tak.
Więc nie ma problemu. Bardzo dużo wegańskich rzeczy.
Wiedeń, ale to chyba już jest domena dużych miast po prostu i też tych supermarketów niemieckich,
Szpar, czy tam Lidl, no to tam jest duży wybór i nie było żadnego problemu.
Piwa takie średnie raczej, więc niestety.
A dużo ludzi w Wiedniu?
W Wiedniu mega. Byliśmy w sobotę wieczorem.
A nie jednego, przychodziliśmy, Boże, jak się nazywa ten, ten taki Stary Plac,
zaraz ci powiem, albo nie powiem.
Stary Plac w Wiedniu.
Nie, to jest taka też, też linia metra tam się na, nazywa od tego placu.
Albo czy Szweden Plac jest coś takiego, czy byliśmy jeszcze na jakimś Carls Plac?
Pełno knajp tam jest, Stare Miasto.
Wszystkie te knajpy, mnóstwo stolików na zewnątrz, a nie jednego wolnego miejsca, tłum ludzi.
A jeszcze do tego nas wszędzie, gdzie siadaliśmy, to sprawdzali nas z tego,
czy jesteśmy zaszczepieni.
To też właśnie było, bo chciałem, jakby w związku z tym, że było tak dużo ludzi, to jak COVID party totalnie,
ale sprawdzają.
Szybko, nie możesz sobie.
W Austrii są takie?
Tak, zawsze nam mówili, jak chcecie siadać, to zaszczepieni musicie być.
Jak się legitymujecie zaszczepionki?
Ja mam, no mam PDF-y, nie?
Znaczy, masz taki paszport COVID-owy, PDF, który sobie tam ściągasz,
oni tylko to sprawdzają, nie sprawdzają tego elektronicznie w systemie.
Więc to jakby łatwo sobie tam obejść.
No tak, zresztą chyba nie jest tam w interesie restauratorów, żeby jakoś super pilnować,
bo dla nich ważniejsze jest, żeby sprzedawać rzeczy, ale już, że jest sam nacisk na tego typu rzeczy jest znaczący.
W każdej knajpie nie ma, nie było, w każdym hotelu, w każdej tej musieliśmy wysyłać te PDF-y im wcześniej.
A te maseczki?
Tak, dużo osób chodzi, znaczy wydaje mi się, że zdecydowanie większość chodzi w maseczkach i widać.
Muszę przyznać, że ja oczywiście mam dużo mniej historii do opowiedzenia,
właściwie większość już jest ze mnie wyciąganą na samym początku,
bo to jednak Polskie Morze, tam wielu atrakcji nie ma.
Natomiast muszę powiedzieć, że 99% ludzi totalnie bez maseczek.
Tak?
Taki odpoczynek trochę od COVID-a.
Być może dlatego, że w Gąskach, i to nie jest taka wielka miejscowość,
to oczywiście niczego się zmienia, jak stoisz w sklepie pełnym ludzi i wszyscy na ludzie totalnie.
Ja też właściwie po pierwszych dwóch dniach mówię, a piernicz, niech się dzieje, co chcę.
Więc też chodziłem bez maseczki, poddałem się temu luzowi nadmorskiemu,
ale też ku mojemu zaskoczeniu, bo w związku z tym, że pierwszy dzień u nas padał deszcz,
pada deszcz nad morzem, to naprawdę niewiele jest do roboty,
bo morze to jest takie specyficzne miejsce, gdzie poza morzem brakuje atrakcji.
Jak jedziesz na przykład w góry, niezależnie czy w zimowym sezonie, czy w letnim sezonie,
to zawsze możesz sobie znaleźć jakąś atrakcję, jakiś zamknięty wyciąg,
albo jakiś stary zamek, albo jakiś muzeum, jest pełno takich miejsc w górach.
Albo po prostu pochodzić sobie, nawet jak pada, jakaś taka mrzawka jest w górach,
to spokojnie można sobie chodzić na takie piesze wędrówki.
No właśnie, no nad morzem nie ma tego komfortu, więc kiedy pierwszy dzień padało,
to uznaliśmy z żoną, że pojedziemy sobie do Koszalina. Może tam znajdziemy jakieś centrum handlowe
z kinem, żeby połazić trochę i zabić ten czas, ale się okazało, że chyba wszyscy ludzie,
którzy nad morzem byli, to mieli dokładnie ten sam pomysł w okolicy Koszalina
i tłumy, jakie były w centrach handlowych, to było po prostu zatrważające,
tam nie można było szpilki włożyć, wszystkie stoliki wszędzie pozajmowane.
I mimo, że Koszalin już jest taką miejscowością większą i można by podejrzewać,
że ludzie trochę będą ostrożniejsi, to też prawie nikt nie miał maseczki.
My akurat z żoną, żeśmy mieli, byliśmy jednymi z nielicznych,
więc ludzie totalnie sobie odpuszczają, luzują, jak czują, że są na wakacjach,
to jestem ciekaw, ile osób przywiedzie z nad morza jakieś, kurde, chorobskie.
Jakąś pamiątkę.
No, ale powiem ci, że jak ten deszcz padał pierwszego dnia i jak zobaczyłem to centrum handlowe,
z którego żeśmy bardzo szybko zresztą uciekli, to byłem przerażony.
Jeżeli mają tak moje wakacje wyglądać, to bym się totalnie pociął.
One i tak właściwie były, bo to jest kolejna rzecz, o której żeśmy chcieli rozmawiać trochę,
w wakacje z dziećmi i bez.
Że jakby zalety posiadania dzieci to jest coś, co jest zrozumiałe dopiero wtedy,
kiedy się ma dzieci, więc tutaj trudno jakby przekonywać kogoś,
że coś traci albo coś zyskuje, bo to trzeba przeżyć.
Ale niewątpliwie to jest taki moment, że nie masz szans pojechać na wakacje,
w których będziesz realizował swoje jakieś, wiesz, zapotrzebowania, zainteresowania.
To jest taki wyjazd, że nawet jak mamy dwunastoletniego syna, trzynastoletniego,
który może się od czasu do czasu zająć olą, to i tak trzeba patrzeć na nich,
trzeba być przy nich i się nimi zajmować, więc totalnie nie ma czasu na swoje własne
takie osobiste atrakcje.
I za każdym razem, kiedy żeś pisał do mnie na Messengerze, nawet opowiadając tę historię
z zepsutym samochodem, to sobie porównywałem to, jakby to miało wyglądać,
gdyby nas spotkała taka sytuacja, nie? Jakby z trzyletnim dzieckiem,
rozwalony samochód, że musisz szukać ratunku, a to dziecko jakby cierpliwość
ma bardzo ograniczoną, to jest średnia przyjemność.
No i jakieś takie bardziej ekstremalne, już nie mówię, że ja mam tam jakieś
zapotrzebowanie, żeby wchodzić na trasy oznaczone C i D, w żadnym razie,
B, B, B do C, mogłoby mnie zadowolić zupełnie spokojnie.
Ale to też nie wchodzi w rachubę z dzieckiem, więc najbliższe tego typu przygody,
to prawdopodobnie mnie czekają, nie wiem, za 5-6 lat, jak będzie można.
Ja to widzę po niektórych moich znajomych. No niektórzy są tacy, że mówią właśnie,
że nie, że dziecka to nie można zostawić, a inni dziecko tam, wiesz, roczek mają,
jadą z nim, albo dziecko ma tam, nie wiem, 2-3 lata do dziadków na tydzień,
albo jadą gdzieś. Jakby to jest kwestia...
Ja to rozumiem oczywiście, że ktoś mówi, nie, nie mogę zostawić dziecka.
Teraz mamy taką historię na weselu, że tam są dwie matki z małymi dziećmi,
jedna bardzo dużo robi problemów, a druga jakby tam...
Zostawię matce dziecko, nic się nie stanie. No jakby, znaczy wiesz, babci, nie?
To jest... czy ty czujesz się komfortowo, nie? No bo jeżeli masz wyjechać bez dziecka
i przez cały urlop tylko się stresować, martwić, Boże, co z tym dzieckiem?
Nie, nie, to nawet nie ma sensu. To nawet nie jest to.
Oczywiście wszystko zależy od tego, jakie masz dzieci, bo niektóre...
Na przykład nasz syn nie miał żadnego problemu, żeby gdzieś zostać z dziadkami,
nawet był szczęśliwszy, podejrzewam, bo od tego są dziadkowie przecież, nie?
Natomiast nasza córka już odrobinę bardziej jest do nas przywiązana
i ciężko byłoby ją zostawiać. Natomiast z drugiej strony my na tyle rzadko wyjeżdżamy
na jakieś trasy, że szkoda dzieci pozbawiać tej możliwości jakichś nowych doświadczeń, nie?
Przecież tam trzylatka pewnie niewiele pamięta, jednoroczne dziecko też pewnie mniej,
ale jednak pewnie byśmy mieli jakieś takie wyrzuty sumienia, że my się dobrze bawimy,
a dzieci żeśmy gdzieś porzucili i zostawili. Ale to jest bardzo, bardzo indywidualna kwestia.
Twój syn już jest w takim wieku, że bez ciebie się lepiej bawi.
Tak, tak, tak. Tak coś czuję.
Podejrzewam, ale na tych wyjazdach też były takie rodziny z większą ilością dzieci
i to naprawdę są bardzo indywidualne, że był taki ojciec, który był totalnie styrany
i cały czas biegał za tymi dzieciakami po tym placu zabaw i gdzieś nad morzem,
a też tacy, którzy totalnie byli wyluzowani, leżeli sobie, popijali piwko,
a te dzieciaki tam biegały swobodnie, więc to kwestia podejścia.
Ale niezależnie od wszystkiego trochę zazdrościłem tych ekstremalnych tam
twoich górskich wojarzy. No i na to niewątpliwie będę musiał poczekać.
Chociaż pewnie mnie ktoś tam skrytykuje w komentarzach, że trzeba się wyluzować
albo że nie ma co za bardzo rozpieszczać dzieci, trzeba je od czasu do czasu porzucić
i się dobrze bawić i cieszyć. Może i tak.
Wiesz co, tak naprawdę masz góry niedaleko tutaj, możesz pojechać sobie na weekend z rodziną
do jakiegoś tam bardo czy coś, do kotliny i zobaczyć.
Fajnie tak wygląda, jak robię sobie fajne zdjęcie w kasku i tam z całym tym sprzętem i liną,
no ale jak półtorej godziny z tyrany wchodzę i wiesz, ledwo żyję, to już nie jest takie.
Nie no, ale sam się decydujesz na to. Poza tym, wiesz, przyjeżdżasz i masz, wiesz,
trochę dla zdrowia jest zawsze wycieczka, o ile sobie nie rozwalisz czegoś gdzieś tam po drodze.
Ja jestem przyzwyczajony do spacerów z moją córką i większość tych spacerów to ja ją niosę na barana
i to, wiesz, w górach to by nie przeszło. Znaczy nie dałbym rady, ona się przyzwyczaiła.
Może to trochę moja wina, ale jak tutaj chodzę z nią gdzieś po Wrocławiu,
to tereny są płaskie, łatwe do chodzenia, więc jak ją biorę na barana, to też jest jakby
dla mnie jest większy wysiłek, a ja szukam każdej okazji, żeby tylko trochę więcej wysiłku włożyć
na swoje poruszanie się, więc ona jest po prostu przyzwyczajona, to jest totalnie moja wina,
ale w górach bym już nie dał rady jej dźwigać tak długo, jak tutaj we Wrocławiu.
Więc te wszystkie zbiegi okoliczności powodują, że trochę jesteśmy uwiązani,
no ale jak mówię, to wszystko ma swoje plusy i minusy. Tak czy inaczej te całe wakacje,
przynajmniej w naszym wykonaniu, to jednak sprowadzają się do tego, jak spędzić czas,
żeby dziecko było zadowolone, żeby się nie nudziło, żeby jakoś zagospodarować czas,
bo jak dziecko nie jest znudzone, to ty też się jakoś nie najgorzej bawisz,
masz trochę luzu, więc u nas to wyglądało tak, że no w ogóle fantastyczna sprawa,
bo jako, że totalnie odpuściłem sobie jakiekolwiek diety na wakacje,
to mogłem rano pójść do sklepu, kupić świeżutkie bułki.
Bułki i loki obasy.
Nie, nie, nie, to wiesz co, jakąś szynkę, jakieś salami i musztarda i to jest tak dobre,
że ja już chyba rok nie, rok, wiesz, opowiadasz o fajnych rzeczach w Wiedniu i fajnych restauracjach
i to absolutnie na pewno jest prawda, ale zjedzenie takiej zwykłej kanapki,
ze świeżej bułki i w ogóle ze wszystkiego, to jest coś cudownego.
I pewnie najbliższa taka przygoda kulinarna czeka mnie za rok na następnych wakacjach,
ale mam dobre wspomnienia chociażby z tego, z tego co zjadłem.
No i potem o takim śniadaniu się idzie na basen, się siedzi na tym basenie,
to był tak przyjemnie zrobiony basen, że była część dla dzieci taka 45 cm,
więc moja córka mogła w tam poszaleć, druga część była 125 cm,
więc też tam na jakimś kółku można ją było wziąć i przedpołudnie tak mijało,
potem na jakiś obiad, potem morze i kolacja i tak w kółko, w te i we w te,
dzień za dniem i było całkiem przyjemnie.
Ja muszę powiedzieć, że niewątpliwie psychicznie odpocząłem,
w sensie takim, że oczywiście, że martwienie się o to, czy tam moja córka gdzieś nie zniknie,
to jest jedna sprawa, ale i trochę fizycznie się poruszałem,
i trochę psychicznie odpocząłem, mam takie wrażenie, że trochę naładowałem sobie baterie,
chociaż cały czas po tym powrocie jeszcze mamy jakieś rzeczy do zrobienia,
a to posprzątać, a to rozpakować to wszystko, a to załatwiać ubezpieczenia samochodu,
bo akurat się kończą, a to przegląd techniczny, więc trochę jestem zalatany,
ale mam takie poczucie, że nabrałem świeżego oddechu.
To bardzo dobrze, no ja też tak trochę czuję, że to mimo tego,
mimo że to, o czym mówiłem na początku, że my sobie zwykle tak ogarniamy te wczasy,
że za dużo roboty, że nie ma tego oddechu,
tutaj ta pogoda nam sprawiła, że mieliśmy trochę oddech i to super było,
że zrobisz sobie, że jak jedziesz na właśnie, na takie wczasy aktywne bardzo,
to fajnie sobie zrobić jeden dzień taki lightowy, nie?
Że tam, nie wiem, no bo chodzisz sobie po jakieś spacery, pograsz sobie w jakieś,
w karty w mieszkaniu czy coś i to nam trochę uratowało,
ale ja do tej pory czuję jakby jeszcze zmęczenie, zakwasy i moje stopy
i nie przy bezpośrednim znaczeniu,
ale wiesz, to tam robiliśmy, już nawet nie mówię o górach,
no bo to się liczy, ale codziennie na zegarku miałem 20-26 tysięcy kroków,
więc to trochę robię.
Ja jeszcze nie opowiedziałem dobrej historii, bo moja żona ma,
jak wchodzisz na feraty, to fajnie mieć ekspres.
Ekspres to są takie dwa karabinki połączone taśmą, żeby się gdzieś doczepić
i moja żona stwierdziła, że ma za krótki ten ekspres, trzeba kupić 17 centymetrów,
czyli taki trochę, wiesz ile to jest 17 centymetrów?
No wiem.
Dobrze.
Dla niektórych za mało, dla niektórych za dużo.
I byliśmy tam w tym większym mieście, jak to się nazywa,
ten Wiener Neustadt i ja mówię, dobra, tam 45 minut na pieszo,
to się przejdę, więc mówię, kto chce iść ze mną?
No i wszyscy chcą, ja mówię, 45 minut, żebyście się nie zdziwili
do tego sklepu sportowego.
No i tam już po prostu wszyscy po tych styrani, po tych, moja żona mówi,
nie, ja wracam autobusem.
Przed całym sklepem wróciła autobusem.
Mówi, już mam dość po prostu, już to jest za dużo.
Ja lubię chodzić, więc dla mnie to tam nie jest problem.
Wchodzimy do tego sklepu, do tego sklepu sportowego,
a to mówi, ale to jest tylko rowerowy sklep.
Jestem mistrzem miejskich wycieczek.
Ja tak jeździłem, no naprawdę, to nie było, no wiesz, jak tak styrani, tak.
Nie, nie, no, popraszam sobie, to tak, sklep rowerowy w górach,
okej, okej, no jest ta opcja.
Tak czy inaczej, trochę na skutek tych twoich opowieści już wcześniej,
moich doświadczeń aktualnych, to uznałem, że niezależnie od tego,
jak bardzo dzieci trochę ograniczają mnogość rozrywek,
którym się można poddawać na wakacje, to postanowiłem,
że w przyszłym roku już pojadę w takie miejsce, w którym po pierwsze
nie byłem wcześniej i po drugie, które będzie trochę bardziej egzotyczne,
bo faktycznie jak się przyjrzysz trochę temu i pewnie ty to wykonałeś
przed wakacjami, ja też zresztą, jeżeli się człowiek przyjrzy
i przygotuje odpowiednio wcześniej, to można fajne rzeczy zrobić
i nie zapłacić za to jakoś straszliwie dużo, bo to jest ta kwestia,
że ja myślę, że też dużo osób nie wyjeżdża za granicę,
bo trochę się boją, że jest jakaś, są jakieś powody.
Bardzo często jakby zapominamy o tym, że gdzieś tam poza Polską
też są fajne rejony, które można odwiedzić,
w których można zupełnie coś innego przeżyć niż w Polsce się przeżywa,
więc będę poszukiwał takich miejsc.
No wiesz co, my z Wrocławia mamy przecież Niemcy blisko,
Czechy, Słowacja, no to są piękne, czy ta Austria, nie?
To naprawdę jest, ludzie, wiesz, okej, to jest taki, powiedzmy,
nawet teraz patrzyliśmy, żeby lecieć,
są bezpośrednio loty z Wrocławia do Bergamo, do Włoch
i tam w okolicach są bardzo piękne feraty i to takie naprawdę,
no i jeszcze pizza, więc to wiadomo we Włoszech.
I tak sobie obliczyliśmy na szybko i wyszłoby nas podobnie.
Tak?
Tak, z tam pojechaniem i wypożyczeniem samochodu na lotnisku.
Bardzo mi zależy na tym, żeby gdzieś rodzinę zabrać do Norwegii.
Byłem w takiej miejscowości, Bergen chyba się nazywała.
Norwegia jest dosyć droga, niestety.
Na maksa droga, to nie, nie, nie, Norwegia jest droga.
Wiem, że jest droga jak cholera, ale jakby będąc tam,
to tam są tak niepowtarzalne widoki, to jest coś niesamowitego
i to bardzo mi zależy, żeby rodzinę zabrać i myślę,
że jak się pewnie szybko do tego przygotujemy,
to się uda załatwić jakoś to odrobinę taniej.
Zresztą nawet jakby miało nie być taniej,
to na tydzień pewnie nie będzie kosztowało aż tak strasznie dużo.
Może przywieziemy swoje własne bułki paprykarze z Polski, nie wiem.
Ale to jest, wiesz co, ja ci powiem, my mamy dalej taki plan,
który tam się od kilku lat nie dało jakoś zrobić,
znaczy nie dało, tak wyszło, że się nie udało,
żeby rejs jachtem zrobić sobie
wzdłuż wybrzeży Norwegii i to jest przepiękne.
Mam znajomych, którzy tak nawet kilka razy w roku,
w różne miejsca płyną i to jest super.
Czasami to jest tak, że na przykład do Turcji lecą samolotem z Polski
i tam wsiadają na jacht i to jest super, super,
że strasznie się jaram, a jeszcze ta Norwegia
z perspektywy morza to jest przepiękne.
Te fiordy są...
Można fiordy karmić w ręki.
Przepraszam, że ci ten świną cały czas próbuję coś powiedzieć,
nie mogę się doczekać, ale przypomniałeś mi o tych jachtach,
bo to jest też taka kolejna rzecz, że na pewno większości ludzi
się wydaje, że to jest takie nieosiągalne
i że to jest trudne do zorganizowania.
Okazuje się, że nie, bo moja siostra całkiem niedawno w Grecji była
też na jachcie i fajnie to wszystko urządzone,
bo też człowiek, który tym zarządzał i kapitanem był też przy okazji,
był kucharzem tego wszystkiego i tam fajne jedzenie sobie jedli
na tym jachcie, tyle tylko, że w Grecji jest niezwykle gorąco,
a że oni byli tak w środku sezonu, statek jest...
Znaczy jacht był bez klimatyzacji, ja nie wiem, czy klimatyzacja jest czymś.
Ja się nie znam na tym.
No właśnie, też nie wiem, jak to na jachtach.
I moja siostra opowiada, że tam straszliwie, straszliwie było gorąco,
to była jedyna wada.
Zakładam, że w Norwegii ten problem totalnie odpada, jakby nie wchodzi w rachubę.
Tam raczej nie jest gorąco.
Z drugiej strony masz problem, nie?
No tak, ale tam podejrzewam, że ogrzewanie to już jest coś,
co jest pewnym standardem na jachtach, chłodzenie może nie być.
Więc to jest też niegłupi pomysł.
I te jachty wcale nie wychodzą tak drogo, bo pomija się totalnie fakt,
nie potrzeba zakwaterowania, nie potrzebujesz hotelu.
Więc to wszystko się przekłada jakoś na inne koszty.
Jeżeli się ogarniesz, to możesz też jedzenie tam w pewnym sensie...
Jesz na jachcie, więc nawet jak kupujesz na miejscu,
to kupujesz w supermarkecie, a nie w restauracji.
Ja kiedyś to obliczałem, no to tam było poniżej 2000 kosztów za tydzień.
No właśnie, więc wycieczka wydaje się dużo bardziej ekskluzywna,
a wcale nie jest.
No i to tyle. Mam nadzieję, że w przyszłym roku będę Państwu
mógł opowiedzieć ciekawszą historię z wakacji.
Nie, no bardzo...
Ale ja mam jeszcze jedną puentę.
Powiem Ci, puentę mam taką patriotyczną, bo przyjechaliśmy do Wrocławia
w poniedziałek i jeszcze tak 17.00 była, mówimy idziemy na obiad,
weźmiemy Maćka, pokażemy mu trochę Wrocławia
i poszliśmy do Wafanapoli na obiad, na pizzę,
Boże, cudowna ta pizza jest tam.
Ja muszę się w końcu wybrać, bo to jest niemożliwe, co Ty opowiadasz.
Jezus Maria, jaka dobra była.
Oni mają zawsze dobrą pizzę, ale czasami tak trochę gorszą,
a czasami tak trochę lepszą, a w poniedziałek była genialna,
10 na 10, najlepsza pizza, jaką jadłem.
I no jakby już tak, mówię Boże, tak dzień wcześniej w tej Wenecji,
taką dobrą pizzę, teraz we Wrocławiu, nie?
W Wenecji czy w Wiedniu?
W Wiedniu.
I teraz tak, i pochodziliśmy sobie po Wrocławiu, a ja, no wiesz,
mieszkasz we Wrocławiu, to nie chodzisz sobie tak popatrzeć na miasto.
Jest super, jest ogarnięt, pięknie wygląda Wrocław,
polecam spacery sobie po starym mieście, po Ostrowie
i jakby no niesamowicie, naprawdę, w porównaniu do tej, do tego Wiednia,
to ewidentnie dużo lepiej wygląda Wrocław.
A, tak, tak, to w ogóle Wrocław w porównaniu do wielu miast europejskich
wychodzi na plus. Trzeba się tym cieszyć do czasu.
Na przykład.
Bo na razie budżety są lokalne.
Potem będą budżety państwowe, więc Wrocław niewiele dostanie,
bo niestety głosujemy na niewłaściwą formację.
No ci, co głosują na właściwą, to głosują na właściwą,
no ci, co nie głosują na niewłaściwą, to niewłaściwą.
Nie, nie, głosujemy na niewłaściwą z perspektywy
Wrocławia.
Z perspektywy finansów, że za karę nie będziemy dostawali pieniędzy.
Co to za problem? Może niedługo to się zmieni i już nie będziemy w ogóle głosować.
Tak byłoby najlepiej. Po co problemy?
No nie wiem, no nie wiem, nie wiem.
No dobrze, ale to podsumowując, lepiej na wakacje do Wrocławia.
Ale na pizzę na pewno, na pewno.
No tak, tak zdecydowanie, a podobno warto pojechać do Nowego Jorku i do Los Angeles,
bo jest totalnie opustoszałe miasto i można sobie podziwiać
bez konieczności obcowania z innymi ludźmi.
To dla ciebie, ja to jakby nie widzę w tym atrakcji takiej wielkiej.
No to dla mnie i dla mnie podobnych.
Proszę państwa, kończymy ten odcinek.
Jak wasze wakacje minęły, wyjazdy albo jakie planujecie?
Napiszcie nam w komentarzach jakie macie ciekawe pomysły.
Jak najbardziej, jak najbardziej.
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie i do zobaczenia.
Trzymajcie się, cześć.
Pa, pa.